# 其他文章

教程的前两部分未涉及的其他主题的内容列表。此处没有明确的层次结构，你可以按你需要的顺序阅读文章

## 5. 动画

### 5.1 贝塞尔曲线

贝塞尔曲线用于计算机图形绘制形状，CSS 动画和许多其他地方。

他们其实非常简单，值得学习一次并且在矢量图形和高级动画的世界里非常受用。

#### 控制点

如果仔细观察这些曲线，你会立即注意到：

1. **控制点不总是在曲线上**这是非常正常的，稍后我们将看到曲线是如何构建的。
2. **曲线的阶次等于控制点的数量减一**。 对于两个点我们能得到一条线性曲线（直线），三个点 — 一条二阶曲线，四个点 — 一条三阶曲线。
3. **曲线总是在控制点的凸包内部：**

#### 总结

贝塞尔曲线由其控制点定义。

贝塞尔曲线的两种定义方法：

1. 使用数学方程式。
2. 使用绘图过程：德卡斯特里奥算法

贝塞尔曲线的优点：

- 我们可以通过控制点移动来用鼠标绘制平滑线条。
- 复杂的形状可以由多条贝塞尔曲线组成。

用途：

- 在计算机图形学，建模，矢量图形编辑器中。字体由贝塞尔曲线描述。
- 在 Web 开发中 — 用于 Canvas 上的图形和 SVG 格式。顺便说一下，上面的“实时”示例是用 SVG 编写的。它们实际上是一个 SVG 文档，被赋予不同的控制点做参数。你可以在单独的窗口中打开它并查源码：[demo.svg](https://zh.javascript.info/article/bezier-curve/demo.svg?p=0,0,1,0.5,0,0.5,1,1&animate=1)。
- 在 CSS 动画中描述动画的路径和速度。

